L'Échelle de Sensibilisation à la Pleine conscience Attentionnelle (ESPA, "Mindful Attention Awareness Scale" en anglais) est une échelle à 15 niveaux conçue pour évaluer une caractéristique fondamentale de la pleine conscience de disposition : la sensibilisation ouverte ou réceptive aux évènements du temps présent.

L'échelle présente de solides propriétés psychométriques et a été validée avec des échantillons de patients de lycées, de différentes communautés et de patients atteints de cancer.

Des études en corrélation, quasi-expérimentales et de laboratoire ont montré que l'ESPA fait resurgir une qualité unique de la pleine conscience liée à divers constructions d'autorégulation et de bien-être.

Le test ne dure en général pas plus de 10 minutes.

Référence :
Brown, K.W. & Ryan, R.M. (2003). The benefits of being present : Mindfulness and its role in psychological well-being. ("Les bénéfices d'être présent : Pleine conscience et son rôle dans le bien-être psychologique.") Journal of Personality and Social Psychology ("Journal de la Psychologie Sociale et de la Personnalité"), 84, 822-848.
